agro Win operación de empoderamiento de
productos contabilidad simplificada
los productos terminados son activos que
la empresa produce para la venta y
generación de ingresos y en ocasiones
para ser utilizados como materia prima
en los lotes cultivos y otros proyectos
productivos de la finca
cuando se producen se registra su
cantidad en la planilla de labores para
el cálculo de estadísticas de producción
y pagos de recolección Este es un tema
que se Tratará en el módulo de
actividades y labores agropecuarias
La idea es que posterior la recolección
los productos se den almacenar
temporalmente en bodegas de inventario
de productos terminados para su manejo
técnico y ordenado y donde permanecerán
disponibles para su venta o uso
el ingreso de los productos a la bodega
es función de la operación de
empoderamiento de productos objeto del
presente video y es además el primer
paso para el manejo técnico y ordenado
de los inventarios de productos
terminados
veamos En qué consiste el manejo técnico
de los inventarios de productos
terminados
el manejo técnico de los inventarios de
productos consiste en el registro y
documentación de todos los productos
desde el momento en que se cosechan en
los lotes y se ingresan en Bodega hasta
el momento en que se extraen de ella con
destino a los clientes
a nivel de bodega el registro consiste
en anotar las cantidades de producto que
ingresan en ella tras su recolección en
los lotes y cultivos y las cantidades
egresadas con destino a los clientes que
lo solicitan
un manejo metódico de los inventarios
nos permite conocer tres datos
fundamentales para cada elemento en
cualquier fecha de consulta primero la
cantidad de elementos ingresada en la
bodega tras su embolegamiento con sus
lotes origen este evento se registra en
el sistema por medio de la operación de
empoderamiento de productos
segundo la cantidad vendida hasta la
fecha de consulta con sus clientes de
destino
este evento se registra en el sistema
por medio de la operación de ventas un
tema que se Tratará más adelante en el
capítulo de venta de productos del
presente juego de videos
y tercero la cantidad actual de
productos en Bodega y por lo tanto no
vendidos y disponibles para la venta
Esta es la estructura básica de un
informe de kardex o movimientos de
inventarios reconocido en el sistema
como el informe de inventarios por
centros de costos
clasificación de productos
cuando se realiza algún procedimiento de
post cosecha el registro de
empoderamiento de productos se debe
realizar después de clasificar la
producción en sus diferentes calidades o
referencias para la venta tal como se
detalló en el vídeo de presentación de
manejo de productos
por ejemplo en una cosecha de banano en
este caso
no se embelgaría la cantidad total de
banano producido en determinado lote
como un único dato si no la cantidad de
cada una de sus referencias
así
total de banano de primera calidad
total de banano de segunda calidad y
total de banano de tercera calidad
cuando no se realiza ninguna
clasificación de productos se puede
Ingresar a Bodega la cantidad cosechada
bajo un único producto no clasificado
por ejemplo total de banano en bruto
en cualquier caso en el empoderamiento
de un producto destinado a ser
inventariado está involucrada
necesariamente la siguiente información
lote origen del producto se refiere al
cultivo productor
producto generado y clasificado según
sus categorías se trata de las distintas
referencias del producto como aguacate
de primera aguacate de segunda aguacate
de tercera etcétera En su unidad de
manejo kilogramos toneladas unidades
etcétera
A qué bodegas ingresa el producto se
refiere a la bodega de inventarios de
producto terminado configurada para tal
fin
Y por último cantidad producida la
cantidad ingresada en Bodega por cada
referencia con su respectiva unidad de
manejo como puede verse se trata de la
mínima información necesaria para
realizar un correcto empoderamiento de
los productos
operación de empoderamiento en el
sistema después de procesar la operación
la información registrada en el
empoderamiento se puede consultar en
diversos informes administrativos del
sistema como los informes de saldos de
inventario e inventarios por centro de
costos de las Bodegas afectada en el
empoderamiento
estos informes se detallarán más
adelante en vídeos específicos sobre el
tema esto es todo sobre operación de
empoderamiento de productos gracias por
su atención